id  ---> Muestra información de identificación de una cuenta de usuario

useradd  --> Permite crear un usuario nuevo en el sistema..
	CAMPOS CONTENIDOS
	-u Define un uid único para el usuario.
	-g Define el grupo primario al que va a pertenecer el usuario.
	-G, --groups GRUPOS: Define una lista de grupos adicionales a los que pertenecerá el usuario, 	      separados por comas.
	-d Define el path absoluto para el home del usuario.
	-m Fuerza la creación del home del usuario si no existe.
	-s Define la shell para el usuario, por defecto asigna /bin/sh
	-e Fecha de expiración de la cuenta.
	-f Tiempo máximo admitido de inactividad para la cuenta.
	-c da una descripcion al usuario que se esta creando

sudo useradd -u 1001 -G sudo,adm -m -d /home/sysadmin -s /bin/bash -c "administrador del sistema" -e 2024-12-31 -f 30 sysadmin

sudo passwd sysadmin       ---> darle una contraseña al usuario
getent passwd sysadmin  -->   Verificar el comentario



usermod  -->
	Parametros Referencia
	-m Mueve el home del usuario
	-l Cambio del nombre de inicio de sesión
	-f Définimos el número de días puede estar inactiva.
	-e Define la fecha de caducidad de la cuenta




userdel ---> elimina un usuario del sistema
passwd  ---> Cambia la contraseña de una cuenta de usuario
groupadd  ---> Añade un grupo al sistema

groupdel   ---> Elimina un grupo del sistema
groupmod  --> modifica grupo del sistema
chmod u+x;g-r;o+x [archivo]  --->  modifica los permisos de directorios o archivos en Linux.
chown  ---> te permite cambiar la propiedad de un archivo, directorio o enlace simbólico al nombre de usuario especificado.
chgrp 

LiMA$%749@ne?--**74##






# Crear los grupos si no existen
sudo groupadd tecnologos
sudo groupadd admin
sudo groupadd sudo
sudo groupadd users

# Crear la cuenta de usuario con los atributos especificados
sudo useradd -m -c "Estudiante de la facultad de Ciencias y tecnología." -d /home/servicios/tecno1 -g tecnólogos -G admin,sudo,users linuxero

# Establecer la contraseña del usuario
sudo passwd linuxero

# Configurar la expiración de la cuenta
sudo chage -E 2024-12-31 linuxero

# Configurar la expiración de la contraseña
sudo chage -M 30 linuxero

# Verificar la configuración de la cuenta
sudo chage -l linuxero
getent passwd linuxero

# Iniciar sesión con la cuenta creada y verificar los grupos
su - linuxero
groups


contraseña=linuxero123$&


